「GroupChaosBottaring」の概要、西暦2025/06/06ver
このゲームは3Dアクションゲームで、windowsとandoroidに対応しています(IOSは未対応、対応させる予定もない、macをくれたらやるかも)。
ゲーム名の「Bottaring」は私たちが作った造語で「集団で巨大な敵に立ち向かう」のような意味があります。
このゲームでは自分でキャラクターの攻撃とモデルなどを設定できるのが魅力の一つです。
設定できる項目は「通常攻撃」「スキル1」「スキル2」「必殺技」とこれらの「裏攻撃」、攻撃以外にも「パッシブ」を四つとキャラクターの見た目があります。
「裏攻撃」とは攻撃の「裏表」機能での裏側の攻撃のことである、この機能を駆使することで、プレイヤーは一度の戦闘で2つ以上の戦略を組み込むことができます。「裏攻撃」「表攻撃」はクールタイムが共有であるが、「必殺技」を放つために必要な「必殺ゲージ」は共有ではない、これを熟知することで「表攻撃」ではバフを設定し「裏攻撃」では火力攻撃を設定し一人で完結させることも可能である。
このゲームではオンラインとオフラインがあり、戦える敵はどちらも同じですが、オンラインだと理論上は20人まで一緒に遊べます。
またオンラインオンライン共に人手不足の場合のために、「サブキャラ」機能があります。この機能では自分で設定したAIとともに遊ぶことができます。ai設定については後で詳しく教えます。

ゲームを開くとまず画面中央上部にタイトルがある、左側には上から「ソロ」「マルチ」「キャラセット」「オプション」「やめる」ボタンがある、右側には「フィードバック感想」「セーブデータ入出力」「チュートリアル」ボタンがある、下部には各種操作方法が記述してある、この操作方法が記述された空間を「操作説明」と呼ぶ。「操作説明」は常に画面に表示されます。次にそれぞれのボタンについて詳しく説明する。

「ソロ」は「ソロプレイ」すなわち「オフラインプレイ」を意味します。このボタンを選択すると「ステージ選択」画面が表示されます。「ステージ選択」画面は画面上部左側から右下にかけて次の項目があります「キャラセット確認」「難易度選択」「ステージ一覧」「カオスバフ設定」「ステージ説明」「キャラセット」「スタート」「戻る」

「マルチ」は「マルチプレイ」すなわち「オンラインプレイ」を意味します。このボタンを選択すると、サーバと接続するため1秒程度の短いロードが挟みます。サーバと接続すると「ルーム作成」「ランダム参加」「ルーム名参加」「ロビー参加」「←戻る」四つの選択可能な項目と、画面中央下部には使用する「ユーザ名」を設定する入力欄が表示されます。

「キャラセット」は「キャラクター設定」です。「キャラセット」ボタンを押すと、「キャラセット」画面が表示されます。「キャラセット」画面は画面上部左側から右下にかけて次の項目があります「プリセットメモ」「プリセット一覧」「サブメンバー設定」「パッシブ設定」「キャラクター選択」「攻撃一式設定」「←戻る」「ランダム・AIテキストインポート」「キャラクターステータス」「キャラクター/因子切り替え」

「オプション」は現状命名のブレがあり「メニュー」ともよばれています。オプションボタンを押すと「メニュー」画面が表示されます
「メニュー」では「ベース」「ゲーム」「キー割り当て」「デバッグ」の設定項目があり「閉じる」ボタンもあります、ちなみにメニューと一部のページでは枠外を選択することで画面が閉じれます。

「やめる」を押すとゲームを閉じるための画面が開きますが、現状ではこの画面からゲームを閉じることはできません、OSを使用の標準操作を用いてゲームを閉じてください

「フィードバック感想」フィードバックや感想を書くためのフォーム"https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScer-trSvbS2cpOSVJ-AIhtqpaJ4VLfHI3gw7kB5tYFZuNfTQ/viewform?usp=dialog"を開きます。選択するとブラウザを開くことを確認する画面が表示されます

「セーブデータ入出力」他の端末にデータを引き継ぎたい方の為の項目。この項目を選択すると画面左上から順に「入力欄」「エクスポート」「インポート」「戻る」「コピー」「ペースト」の選択項目が表示されます。これを使えば「キャラセットからステージのクリア状況まで全てのデータが引き継げます。

「チュートリアル」このゲームの説明が書かれています。

「キャラセット確認」キャラクターの現在の設定を表示します。見にくいのでキャラセット画面で詳細を見ることをお勧めします。

「難易度選択」難易度を選択できます。難易度は4つで「イージー」「ノーマル」「ハード」「ベリーハード」です。

「ステージ一覧」ステージの一覧が確認できます。ステージは計17個あり、それぞれ「ザコ敵」「Ｗブロッコリー」「悪夢」「ウェーブ制」「エッフェル塔」「EXステージ」「BOSブロッコリー先輩」「フライボース」「危険な斧」「ながいやーつ」「ビッグマッスル」「ユニティちゃん?」「ディフェンス」「フレンドリ=ファイヤー」「ちーたー」で追加で「チュートリアル」と「テストステージ」があります

「カオスバフ設定」「カオスバフ」のON/OFFを切り替える項目
「カオスバフ」ステージごとに設定された、敵に対するバフ。難易度「ベリーハード」でも満足できない、ドＭの方にお勧めです。

「ステージ説明」選択中のステージの説明。勝利時の報酬、星獲得条件、そのステージのカオスバフの詳細が書かれている。

「スタート」戦闘開始

「戻る」前の画面に戻る。マウスを使っている場合、マウスの戻るボタンでも選択できる。

「ルーム作成」

「ランダム参加」

「ロビー参加」

「プリセット一覧」
「プリセット」

「サブメンバー設定」
「サブメンバー」

「パッシブ設定」
「パッシブ」

「キャラクター選択」
「キャラクター」

「攻撃一式設定」
「攻撃一式」

「ランダム・AIテキストインポート」








「通常攻撃」、複数段の攻撃ができ、長押しで重撃や空中にいる場合は落下につながったりします
「イマジナリーフレンド（AI）」